[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(형식) 임유리, 너 자냐?
[노크 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[전등 스위치 소리]
아, 이 자식이 지금
시간이 몇 신데, 정말, 쯧
[휴대전화 조작음]
세상 무서운 줄 모르고
[통화 연결음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[총 철컥거리는 소리]
[남자의 거친 숨소리]
[유리의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음-계속]
(유리) 제발
[분위기 고조되는 음악]
[울리는 남자의 거친 숨소리]
[유리의 떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
[총성]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[한숨]
[총성]
[휴대전화 진동음]
[놀란 새 울음소리]
[울리는 휴대전화 진동음]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
[유리의 힘겨운 신음]
[다가오는 발소리]
[남자의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[유리의 힘겨운 숨소리]
(유리) [힘겹게] 아빠...
(형식) 여보세요?
[총성]
(형식) 여보세요? 유리야
임유리
[들려오는 발소리]
[사이렌 소리]
(경찰1) 네, 지금 신고 현장 왔고요
둘러보겠습니다
[바람 소리]
(경찰2) 아니, 여기가 무슨 미국이여?
뭔 총소리 신고가 들어온대?
[경찰1의 떨리는 숨소리]
(경찰2) 왜 그래?
[긴장되는 음악]
(경찰2) 사, 사, 사람
[무전기 호출음]
[부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[긴박한 음악]
(경찰1) 서! 거기 서!
(겨레) 아이씨
거기 서라고!
(경찰2) 거기 서! 거기 서!
거기 서, 이 새끼야!
(경찰1) 거기 서! 거기 서라고!
(경찰2) 야, 이 새끼야!
[겨레의 아파하는 신음]
가만있어, 움직이지 마!
[겨레의 저항하는 신음]
가만있어!
(겨레) 놔, 씨!
[완성의 개운한 탄성]
[휴대전화 진동음]
[들려오는 사우나 물소리]
아들이네?
- (완성) 어, 왜
- (경찰3) 남겨레 군 보호자분 되시죠?
누구세요?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[완성의 다급한 숨소리]
[씩씩거리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
(미란) 사람 죽여서 긴급 체포됐다며
[문 닫히는 소리]
안 죽였다니까요, 네?
그러니까 빨리 좀요
(미란) 뭘 빨리...
[한숨]
내가 어떻게 개입해?
형사부장이
'남 사장 전화 받고 달려왔다'
그래요?
그럼 서동재라도 보내요
- (미란) 남 사장
- 보내라면, 보내라고, 이 썅!
[완성의 거친 숨소리]
아니, 그러니까 아니, 죄송합니다, 부장님
죄송합니다, 부장님, 제가 그, 이거...
서동재한테 넘겨주세요
제가 증명서 써 줄게요
(완성) 부장님 동생
우리 회사에
하나도 손해 끼친 거 없고
피해액도 다 반환한 거로 할 테니까
부탁 좀...
합니다, 부장님
[자동차 가속음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(동재) 아
예, 부장님
(미란) 통화 괜찮아? 어디야?
아, 예, 지금 저 관사인데요?
(미란) 잘됐다, 그 근처에서
총기 살인 신고야
예? 총기 살인이요?
어, 뭐, 개발 제한 부지라는데
(미란) 서 프로가 제일 가까우니까
좀 가 봐
어, 제가요?
아, 예, 알겠습니다
지금 바로 가겠습니다, 네, 예
[휴대전화 조작음]
아니, 무슨 서부 텍사스도 아니고
총기 살인...
근데 그 사건을 왜 나한테 주셨지?
[사이렌 소리]
[한숨]
응?
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(동재) 쟤...
씁, 남 사장 아들이...
(동재) 고생하십니다
[무전기 호출음]
[카메라 셔터음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[동재의 불쾌한 한숨]
[들려오는 개 짖는 소리]
[어두운 효과음]
(병건) 이 아저씨 잘생기셨지?
[한숨]
[카메라 셔터음]
(동재) 용의자 검거됐다면서요?
(경찰1) 아
어떻게요?
(경찰1) 저희가 와서
시체를 발견했는데
용의자가 도망쳐서 바로 잡았습니다
여기서요? 시신 옆에서?
(경찰들) 예
[한숨]
흉기는?
샷건이요
샷건...
- (동재) 산탄총?
- (경찰1) 네
근데 흉기가 아직 안 나와서요
용의자가 여기 있었으니까
[의미심장한 효과음]
흉기도 근처에 있을 것 같은데
- 피해자 신원은요?
- (형사1) 팀장님, 제가 정리할게요
네? 팀장님 좀...
야, 앞에 막아!
팀장님, 잠깐만요, 팀장님
(동재) 왜요?
[형식의 힘겨운 신음]
(경찰1) 그게...
팀장님 따님이래요
[형식의 맥빠지는 신음]
(형사1) 팀장님
[바람 소리]
[어두운 음악]
팀장님
[형식의 힘겨운 신음]
[형식의 흐느끼는 소리]
(형사1) [울먹이며] 팀장님...
[오열]
[철컥 총 장전음]
[총성]
(경찰2) 가까이서 등을 맞아 갖고
즉사한 거로 보이는데요
샷건이요
[총성]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[삐 울리는 이명 소리]
[한숨]
산탄총을, 쯧
[울리는 발소리]
[의미심장한 효과음]
(동재) 그럼 그게...
(동재) 네, 부장님, 총기 살인...
[휴대전화 진동음]
아이, 쯧
[동재의 어이없는 숨소리]
(동재) 남 사장 입김이었네
[동재의 불쾌한 탄성]
똥줄 타게 찾았던 걸 보니
[자동차 가속음]
(완성) 뭐랍니까?
아이, 그럼 서 검사한테 물어봐야겠네요
아, 감사합니다, 부장님
예, 감사합니다, 예
아이, 저기!
[탁 잡으며] 저기, 잠깐만
검사님
얘기 좀...
[불쾌한 신음]
(완성) 저기, 얘기 좀 하자고요
아이, 어떻게 된 겁니까?
내 아들 왜 붙잡혔어?
(동재) 진행 중인
수사 상황을 흘려달라고?
긴급 체포된 용의자 보호자한테?
[한숨]
아니
이, 이렇게 합시다
(완성) [속삭이듯] 내가...
[들려오는 사이렌 소리]
[어두운 음악-계속]
[헛웃음]
[완성의 속삭이는 소리]
그 땅, 그런 거 다
내가 없던 일로 해 줄게요, 어?
[못마땅한 신음]
남 사장 아들이 누구 죽였는지 알아?
(동재) 그건 내가 알려 줄 수 있지
여기 경찰, 형사 팀장님 딸
[긴장된 효과음]
(형사2) 어? 저 새끼
나머지는 수사팀이 알기 싫어도
알려 줄 거야
(동재) 그 흉기에 대해서도
(완성) 아니, 나는 내 자식을 구하고
댁은 댁의 문제를 처리하고...
[달려오는 발소리]
(형사2) 남완성 씨, 여기서 뵙네요?
검사님도 같이 뵙고
(완성) 내 아들 어디 있습니까?
왜 죄 없는 애를 괴롭히고 그러실까?
경찰 나리들이?
(형사2) 시끄럽고 같이 가시죠
- (완성) 어디를요?
- (형사2) 그쪽 집이요
이게 뭔데요?
영장
(동재) 빨리 나왔네요, 수고하십니다
(완성) 아니, 영장이 무슨 상관이라고
왜, 왜 내 집엘 가재, 왜?
(형사3) 어이, 총포 소지하고 있죠?
수렵용 엽총
[서류 부스럭거리는 소리]
[어두운 효과음]
- (형사2) 왜 반납 안 했어요?
- (형사3) [탁 잡으며] 가자, 가자고
무슨 '문제 해결...'
그랬는데
(형사4) 뭐가요?
- (형사2) 둘이 가도 되죠?
- (형사4) 아, 왜요, 선배님
[긴장되는 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
(형사1) 입 벌려라
야, 야! 고개 쳐들어
벌려
[부스럭거리는 소리]
뭘 꼬나봐, 이 새끼야
아직 시작도 안 했어
[라텍스 장갑을 벗는다]
[탁 책상을 짚으며] 야!
네가 아무리 비싼 변호사를 처바르든
정신병자 콘셉트를 잡든, 우리가 너
무조건 잡아 처넣어서
죗값 치르게 할 거야
열여덟이라며?
촉법도 아니네, 어?
좋은 시절 다 갔네, 그지?
너 같은 애가 빵에 가면
새까만 아저씨들 맛집 돼, 알아?
(겨레) 나
아니에요
안 그랬어요
(형사1) 안 그랬어?
야, 뭐라고?
야, 이 새끼야, 안 그랬어?
(형사5) 형님
(형사1) 야, 일어나
일어나, 이 새끼야, 따라와
[문 닫히는 소리]
[형사1의 한숨]
(형사1) 왜 죽였어?
왜 거기까지 끌고 가서 죽였어?
그 동네가 CCTV도 없고 보는 눈도 없고
[문 열리는 소리]
범행 장소로 딱이다 싶디?
(정기) 잠깐만요
첫 마디부터가 '왜 죽였냐'니요, 네?
'어떻게 된 거냐'가 아니라
이건 혐의를 확정시켜 버리고
하는 거잖아요?
(형사1) 어, 희생자 피 뒤집어쓰고
현장에서 도망치다 잡힌 게 누군데요?
(정기) 시신 마주하고
얼마나 놀랐겠어요
겨우 고등학생인데
그 상황에서 누가 쫓아오면
백이면 백
반사적으로 도망가죠
(형사1) 우연히 시신 발견하고 놀랐는데
경찰이 온다
그럼 '도와주세요, 여기 뭐 있어요' 하지
도망을 왜 칩니까?
자기가 잘못한 게 없는데
야, 너 왜 죽였어, 어?
너 임유리 폰에
네가 일방적으로 건 것만 여덟 통이야
받지 않는데 계속해서 여덟 통
(정기) 안 받으니까 계속하죠
전화 여덟 번 건 게 뭐요?
전화도 안 받았는데
어떻게 알고 피해자를 찾아갔겠냐고
어, 그러니까 위치 추적을 했어?
(형사1) 네 폰에 다 있어
너 임유리 위치 추적했잖아, 그지?
[어두운 음악]
(겨레) 그건...
[정기가 겨레를 탁 잡는다]
(형사1) 열 받아서 그랬어?
여덟 번이나 널 쌩까서?
위치 알았다고 다 죽입니까?
(정기) 자꾸 추정으로
미성년자 닦달하시는데
이런 식으로 나오시면...
네 아버지가 네 손에 총 쥐여 줬어?
사람 죽일 때 쓰라고?
(정기) [탁 책상을 치며]
무슨 소리를 하는 거예요?
이거 아무리 희생자가
누구 딸이라도 너무 막 나가시네
범행 도구는 찾으셨을까요?
(형사2) 찾고 있습니다
(형사1) 준 게 아니면
네가 몰래 들고 나갔어?
남완성 씨
총포 허가증 있는 거 알죠?
수렵용 엽총
그거 집에 고스란히 있나
확인해 보세요
[긴장되는 음악]
잃어버렸는데?
없어졌다고
[형사3의 헛웃음]
[형사3의 한숨]
(형사3) 에이씨
(형사1) 변호사는 아버지 쪽도
필요할 것 같은데요?
아까부터 수색 중인데
아직 못 찾았으면
(동재) 어디 멀리 버렸을까요?
근데 현장에는 왜 다시 돌아왔을까요?
[형사2의 헛웃음]
글쎄요
(정기) 왜 확인을 해 보래요?
총을 발견했으면
넘버 새겨진 거랑 비교해 보면 되지
허가증이랑
아!
못 찾았다는 이야기네요?
범행 도구를
[긴장되는 음악-계속]
[수풀 부스럭거리는 소리]
[형식의 다급한 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
[다가오는 발소리]
(정기) 아, 잠깐만요, 잠깐만요
[통화 종료음]
내가 내일 일찍 다시 올게요
절대 아무 말 하지 말고 있어요
혼자서는 한 마디도 안 돼, 네?
(형사2) 나중에 얘기하시죠, 나중에
(동재) 남겨레 씨
잠깐 얘기 좀 합시다
아, 나 좀 봐 봐요, 응?
[동재의 헛웃음]
그때 너였니?
(동재) 얘 얼굴 이거 왜 이래?
이거 밖에 저 학생이 그랬어요?
[의미심장한 음악]
(동재) 그래서 유리가 멍들고 다쳤어?
[통화 연결음]
그런 애를 병원까지 쫓아와?
(유리) 서두르다 넘어졌어
너야말로 어떻게 할 거야?
완전 딱 봤다며?
(동재) 그런데도 분이 안 풀려서
이번엔 아예 죽여 버리겠다고
총까지 들고 나왔어?
너 아까 집 앞에서 그거 총이었지?
[어두운 효과음]
네가 들고 나온 거
다 봤으니까 얘기해
총 어디 있어?
얻다 숨겼어?
어?
[문 열리는 소리]
(형사2) 정 형사님
유치장에 좀 부탁드리겠습니다
(형사6) 갑시다
(형사2) 잠시만요
무슨 총이요?
뭘 아시는데요?
(동재) 아
그 테니스 라켓 가방 같은 거에
한 이만한 크기였고
초록색이었나 했는데
아까 8시 30분쯤에
용의자가 집 앞에서 매고 나온 걸
제가 또
봤네요
(형사2) 아...
그 집엔 왜 갔었냐고 하실 차례죠?
(동재) 아직 사건 발생 전인데
용의자랑 무슨 관계라서
그 집까지 찾아갔냐고
잘 아시네요?
(형사2) 명함 좀 주시죠
- 명함이요?
- 가방 나오면 확인 부탁드리게요
(동재) 아...
근데 형사님 성함이?
[출입증 달그락거리는 소리]
(형사2) 김형우 형사입니다
서동재입니다
(동재) 임 팀장님이랑
같은 팀원이세요?
희생자랑 잘 아셨나?
아니요
(형사2) 그냥 '우리 팀장님 딸이다'
그 정도
그쵸
(형사2) [혼잣말로] 서동재 검사...
[자동문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[완성의 떨리는 숨소리]
(완성) 이 미친놈이 진짜 들고 나갔네?
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
[당황한 한숨]
- (정기) 네, 사장님
- (완성) 어디야?
예, 경찰서에서 막 나오는 길인데요
(정기) 사장님 근데 형사들 말이 총이...
[완성의 성난 숨소리]
(완성) 빨리 도로 가서
얻다 뒀는지 알아내
총 얻다 숨겼는지 빨리 말하라고
내가 처리한다고, 씨
[휴대전화 나뒹구는 소리]
[거친 숨소리]
(앵커) 어젯밤 청주에서 한 고등학생이
[개 짖는 소리]
총에 맞아 사망하는
끔찍한 일이 벌어졌습니다
총격음을 들었다는 신고를 받고
사건 현장에 경찰이 출동했으나
[문 열리는 소리]
- 피해자는 이미 숨진 뒤였습니다
- (찬혁) 어!
[계속되는 TV 뉴스]
- 오셨습니까, 식사하셨습니까?
- (금호) 먹어, 먹어
(TV 속 기자1) 제 뒤에 보이는 이곳이
바로 어젯밤
고등학생 18살 임 모 양이
총상을 입고 사망한 현장입니다
[찬혁이 후루룩 먹는다]
총성이 들렸다는 신고에 출동한 경찰은
이곳 현장에서 불과
50여 미터 남짓한 곳에서
용의자 남 모 군을 체포했으나
남 모 군은 범행 동기에 대해서는
[TV 속 기자들의 소란스러운 소리]
침묵으로 일관하는 것으로 알려졌습니다
[금호의 어이없는 탄성]
[어두운 음악]
한편 용의자 아버지인 남 모 씨가
사냥용 총을 반납하지 않았음에도
[의미심장한 효과음]
관할서는 이를 몰랐던 것으로 드러나
경찰의 엉터리 총기 관리가
이번 사건의 불씨가 된 것
아니냐는 지적도
[식기 내려놓는 소리]
뒤따릅니다
이에 대해...
[TV 전원음]
덩어리 받으셨다면서요?
(금호) 어
누구 딴 사람이 받았는가 봐요?
저는 왔는지도 몰랐으니까
강 선생 만났어
매형이 서울 가서 받으셨다고요?
직접 만나서?
강 선생이 여기 왔더라고
[그릇 내려놓는 소리]
(찬혁) 강 선생이 직접 와서
줄 때도 있었어요?
(금호) 참, 씁...
[병뚜껑 따는 소리]
[병뚜껑 떨어지는 소리]
왜요?
식는다
[찬혁의 멋쩍은 웃음]
[그릇 달그락거리는 소리]
(찬혁) 그럼 뭐 거래 다시 시작이네요?
오 사장한테 물건 언제 주실 건데요?
[탁 내려놓는다]
와서 빌면
[떨리는 한숨]
[그릇 달그락거리는 소리]
(병건) 요즘 아들
'무섭다, 무섭다' 했더만은
총이 나와뿌네
한참 앞서간다, 진짜, 아휴
아니, 엊그제만 해도
우리 지검 들렀던 양반 딸이 그래 가뿌나?
(검사1) 조문 가죠, 저희
(검사2) 아이, 죽은 사람
얼굴은 몰라도 가야지
관할서 수사관 딸인데
(시운) 아는 얼굴이던데요?
여기 계신 분들도
다 한 번씩은 보셨고요
(미란) 임 팀장 딸을 우리가 다?
(시운) 볼링장에서
알바하던 친구 있었잖아요
(검사2) 걔가 임 팀장 딸인걸
알고 있었어?
(시운) 아니요, 저도 영정 사진 보고
깜짝 놀랐어요
벌써 조문했구나?
(시운) 네
(미란) 넘어오면 이거 누가 할래?
[다이어리 뒤적이는 소리]
[의자 들썩거리는 소리]
[미란의 한숨]
(검사2) 이거 용의자
빼박이라고 쉬운 거 아니야
경찰들 감정도 있는데
그거 구형도 봐
아직 학생이라고
형량을 세게 때릴 수도 없고
강력팀장 딸을 죽였는데
물렁해도 안 되고
용의자 빼박이라고 생각 안 하는데요
[병건의 피식하는 웃음]
(미란) 왜?
현장 체포된 용의자 몸에서
범행 도구가 안 나왔고요
(검사2) 버렸나 보지
밤새 수색해도 안 나올 데다
멀리 버렸으면
현장에는 왜 도로 왔을까요?
(검사1) 범인은 현장에
꼭 다시 나타난다는 말을
- 굳이 해 줘야 돼?
- (시운) 그치만...
(병건) '그치만'은 무슨 '그치만'이고
신참 나부랭이야
[의미심장한 음악]
(동재) 희생자 피를
뒤집어쓴 상태였던데 용의자가
(지희) 네?
그런 상태로 다시 오는 건
잡아달라는 건데?
중요한 걸 떨어트렸나?
아니요
그런 건 안 나왔어요
(병건) 씁, 어떻게 그리
훤히 다 아실까?
남 사장이 얘기해 줬어요?
(미란) [탁 책상을 치며] 야, 조병건
(병건) [당황하며] 아이, 저...
농담했습니다, 농담
[병건의 멋쩍은 웃음]
[미란의 한숨]
부장님
(동재) 어제 저한테
가 보라고 하셨을 때도
임 팀장 딸인 거 아셨어요?
[의미심장한 음악-계속]
아니
아, 그럼 역시
총기 살인이라 특별히
저한테 전화 주신 거네요
(미란) 그치
(동재) 부장님과 남 사장의
합작이 확실하네
[속삭이듯] 빼내 줘요
없던 거로 해 드릴게
(완성) 그 땅, 뭐 그런 거 다
없던 거로 해 드릴게요
(동재) 땅 때문에
내가 꼼짝 못 할 줄 알고서
(미란) 까다로운 건 맞아
너무 신참한테 맡기면은
경찰 딸이 희생됐는데 우리가 사안을
너무 가볍게 본다고 할 거고
경찰하고 안 싸우면
다행인 사람도 안 되고
[미란이 숨을 들이켠다]
베테랑에
처세 잘하는 사람이 맡아야지?
[긴장되는 음악]
(동재) 아
[동재의 웃음]
아, 그럼 역시 또 저네요?
제가 맡겠습니다, 부장님
서 프로 모범 검사 뽑힌 거 알지?
[시운의 박수]
[검사들의 마지못한 박수]
(미란) 코로나 동안 못한 시상식이라
이번엔 대검에서 직접 한단다
[시운의 박수와 환호]
끝!
[저마다 다이어리를 덮는다]
[의자 달그락거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(시운) 검사님
(동재) 어
[휴대전화 진동음]
(형사2) 예, 검사님
사진 보셨어요? 이거 맞나요?
네, 가방은 맞는데
왜 희생자가 갖고 있어요?
(형사2) 그러니까요, 여기가
유리가 알바를 하던 데인데요
- (동재) 볼링장이요?
- (형사2) 아시네요
이렇게 되면 '용의자가
지 집에서 총을 갖고 나와서'
[의미심장한 음악]
'유리한테 줬다'
이렇게밖에 안 되거든요?
그런데 준 놈이
[엘리베이터 버튼음]
도로 뺏어서 이걸로 쐈잖아요
(형사2) 유리도 처음엔
뭔지 모르고 받았다가
총인 걸 알게 됐다
그래서 싸우다가 도로 빼앗았다면요?
남자애가 힘으로
[달그락거리는 총소리]
(동재) 총인 걸 들켜서 죽였다고요?
[철컥 장전하는 소리]
'이게 뭐냐고' 희생자가 막 다그쳐서?
[총성]
[동재의 한숨]
(형사2) 말이 안 되죠
근데 용의자가 총 가방을 갖고
[마우스 조작음]
볼링장까지 간 건 입증됐어요
카드로 택시 결제해서
볼링장까지 갔더라고요
사건 몇 시간 전에
다른 정황으로 봐도
용의자가 유리한테 준 거로 보이고
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(동재) 무슨 다른 정황이요?
(형사2) 겨레랑 유리랑 친했나요?
(담임) 아, 그건 잘 모르겠고
유리가 지현이랑 친했어요
(지현) 친했던 건 아니고
그냥 짝 몇 번...
김예진한테 물어보세요
(예진) 집에 갈 때
겨레가 유리 많이 기다렸어요
겨레랑 유리랑 사이가 어땠어요?
걘 유리 좋아했던 것 같아요
(예진) 유리는...
(형사2) 물론 좋아하는데
안 받아 주니까
악심을 품은 걸 순 있고요
그 경우에도 왜 총 가방이
[동재의 한숨]
남겨레에서 임유리로 옮겨갔는진
설명이 안 되지만요
[자동차 리모컨 작동음]
가방은 그렇다 쳐도 범행 도구는요?
(형사2) 아직이요
밤샘 수색에도?
(형사2) 네, 밤샘 수색에도
수색 반경은 계속 넓히는 중입니다
(동재) 남겨레는 여전하고요?
(형사2) 한마디도 안 합니다
입이 아주 들러붙었어요
(동재) 네, 알겠습니다
[차 문 닫히는 소리]
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
볼링장 안에서 주고받았다
보이는 데서 하지는 않았을 거 아니야?
에이씨, 내가 가야지
[안전벨트 당기는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[한숨]
[자동차 시동음]
(동재) 아이, 하필
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
응?
[사장의 한숨]
[사장의 옅은 기침]
(동재) 사장님
[노크 소리]
사장님!
저 실례 좀 할게요
[사장의 못마땅한 숨소리]
잠깐만요, 저 검찰에서 왔습니다
[신분증 달그락거리는 소리]
말씀 좀 나눌 수 있을까요?
[달그락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[맥주캔 따는 소리]
[동재의 헛웃음]
[사장이 맥주를 마신다]
(동재) 아이, 그
[냉장고 문 닫히는 소리]
옛날 저희 동네 슈퍼 아저씨 같으시네요
이렇게 마음껏 드실 수도 있고
아, 전 괜찮습니다
[사장의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[권하는 숨소리]
아, 예, 감사합니다
저도 여기에 여러 번 왔었는데
[지폐 넣는 소리]
이렇게 문 닫힌 건 처음 보네요
[사장의 옅은 신음]
[음료수 떨어지는 소리]
[사장의 한숨]
(사장) 어린 게 그렇게 됐다는데
돈 벌겠다고 참...
[달그락 음료수를 꺼낸다]
사는 게 뭔지
[맥주캔을 내려놓는다]
[사장의 한숨]
[동재의 한숨]
(동재) 잘 먹겠습니다
[털썩 쓰러지는 소리]
[동재의 놀라는 신음]
괜찮으세요? 아이고...
[사장의 힘겨운 기침]
[사장의 한숨]
[동재의 냄새 맡는 소리]
[동재의 헛기침과 탄식]
[동재의 한숨]
[사장의 깊은 한숨]
[사장의 기침]
[계속되는 사장의 기침]
[약통 달그락거리는 소리]
(동재) 그, 아이, 그 맥주랑 드시면...
[사장의 옅은 기침]
[사장의 힘겨운 신음]
[힘겨운 한숨]
아, 그, 담배도 안 되실 것 같은데...
[후 숨을 내쉰다]
아까 경찰이 찾아와서
(사장) CCTV도 가져가고 다 했어요
[의미심장한 음악]
유리 그 친구
노랑머리 얘기도 묻고
[사장의 기침]
어제 그 노랑머리가
여기로 유리를 만나러 왔었나요, 혹시?
[사장의 힘겨운 숨소리]
(사장) 어제는 내가
약속이 있어서 일찍 나갔어요
[기침]
[사장의 한숨]
(동재) 어제 그 노랑머리가
총을 줬는지는 모르시겠네
총을요?
(동재) 예, 걔가 총을 든
가방을 메고 여기까지 온 건
씁, 그 경찰이 CCTV에서 찾았는데
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
응, 아니야, 아니야
나 택시 불렀어
[택시 문 닫히는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[한숨]
저 사장님
(동재) 사장님?
사장님
좀 자야 쓰겠네, 어?
(동재) 예?
아이, 저...
[사장의 한숨]
[사장의 힘겨운 숨소리]
아니, 사장님 저...
말씀하다 마시고, 저...
사장님, 저
[사장의 기침]
조금만, 사장님...
[사장의 한숨]
[사장의 취한 숨소리]
[냄새 맡는 소리]
[한숨]
(검사2) 어, 오시네
(검사1) 오셨습니까?
[엘리베이터 버튼음]
서 선배는?
(시운) 외근 중이십니다
[엘리베이터 도착음]
하여튼 제일 바쁘다
[휴대전화 진동음]
(검사2) 가시죠
아, 먼저 가십시오, 저, 이것 좀, 예
(미란) 어
(병건) '언제 받았어?
이거 왜 말 안 했어?'
[어두운 음악]
(찬혁) '저도 몰랐어요'
'형님이 혼자 만나고 받아 와서'
(병건) '그럼 거래 언제 재개해?
장소는?'
(찬혁) '아직이요, 장소는 맨날 바뀜
정해지면 알려드릴게요'
예스!
아, 기다려, 싹 털어 줄게, 이 새끼들
[문 열리는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[피식하는 웃음]
[들려오는 소란스러운 소리]
뭐야, 씨, 쯧
[시끌벅적한 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[쏟아지는 질문 세례]
(기자2) 총기 살해 용의자가
아들분 맞으시죠?
(기자3) 총은 왜 반납 안 하신 겁니까?
(기자4) 총 없어진 거 아셨어요?
(기자5) 희생자 가족한테
한 말씀만 부탁드립니다
[문 닫히는 소리]
(정기) 제가 있으니까 녹취 안 됩니다
편하게 말씀하셔도 돼요
[완성의 한숨]
[의자를 탁 내려놓는다]
아들?
총 어디 있어?
어딨는지 알아야 아빠가 처리를 하지
(완성) 얻다 숨겼어?
(겨레) 안 숨겼어요
나 진짜 아니에요
아이, 아빠한테까지 이럴 거야?
혼내는 거 아니니까 말해, 얼른
[떨리는 숨소리]
아니에요
남겨레?
[어두운 음악]
(완성) 나 봐
[겨레의 한숨]
나 봐, 남겨레
남겨레, 나 보고
[분위기 고조되는 음악]
[소리치며] 아빠 보라고 이 새끼야, 씨
[차분하게] 계속 그렇게 가
[어두운 음악]
누가 묻든 절대 아니라고
목에 칼이 들어와도
네 짓 아니라고
나머지는 이 아빠가 해결해
(겨레) 네
[완성의 한숨]
(완성) 네 검사도 아빠가 정했어
서동재라는 놈이 올 거야
걘 너 풀어 주러 오는 거니까
딱 하루만 더 버텨, 알았어?
[떨리는 숨소리]
자, 봐, 어?
(완성) 여기 청주야
청주에서는 검찰도
아빠가 짠 판에서 움직여
겁먹을 거 하나 없어, 그러니까 넌
누가 뭐라든 입 다물고 있어
검사가 기각할 거니까 알았어?
(겨레) 네
(완성) 그래서
총 어딨어?
[긴장감 고조되는 음악]
[힘을 꽉 준다]
아니라니까요?
(완성) 진짜 아니야?
[겨레의 떨리는 숨소리]
(겨레) 저 진짜 안 죽였어요
[한숨]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
(완성) 됐어
[쪽 뽀뽀를 한다]
너 아이야, 그러면
[떨리는 숨소리]
어, 괜찮아
(형사1) 남완성 씨?
(형사1) 데려가
(형사2) 따라와
(형사1) 같이 가시죠?
(정기) 어디를요? 왜요?
(형사1) 총포안전관리 위반이요
[문 열리는 소리]
아직 경위서 안 쓰셨잖아요
(정기) 금방 끝납니다, 사장님
뭐, 글쎄? 그러려나?
(정기) [툭 치며] 어허
제가 경위서 불러드리겠습니다
(완성) 아이고
드디어 오셨네요
[완성의 웃음]
우리 애 만나러 오셨죠?
[의미심장한 음악]
(동재) 네, 그럼요
(완성) 내가 이제야 마음이 놓이네
부장님께서도 말씀 있으셨고요?
(동재) 네, 그럼요
(완성) 마침 저기 있으니까
얼른 가서 말씀 나누시죠
겨레도 기다리고 있습니다
[헛웃음]
제 얘기를 하셨어요?
아이 그럼요, 담당 검사님인데
(형사1) 아니, 아직 사건이
송치되기 전인데
무슨 담당이 벌써 결정됐습니까?
(완성) 아, 이게
특별한 건 아닙니까?
[의미심장한 음악-계속]
(형사1) 뭐가 특별한데요
형사 팀장님 가족이잖아요
희생자가
[피식하는 웃음]
특별하네
(완성) 엄청 특별하고
엄청 중요하네, 네?
[완성의 웃음]
뭐, 용의자도
절 잘 알고 있다고 하니까
(동재) 얘기 금방 끝나겠네요
그럼
(완성) 아, 수고하십시오
부탁드리겠습니다
- (형사1) 빨리 가시죠
- (정기) 어허! 형사님
[형사1의 헛웃음]
(형사1) 오세요, 네
[탁탁 옷을 턴다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의자 끌리는 소리]
(완성) 서동재라는 놈이 올 거야
걘 너 풀어 주러 오는 거니까
[서늘한 효과음]
딱 하루만 더 버텨, 알았어?
[피식하는 웃음]
[어두운 음악]
(동재) 한마디도 안 하고
입이 들러붙어 있다고?
뭘 믿고?
네 아비 백?
그 같잖은 백도 백이라고
'어떻게든 되겠지' 그러고 있니?
그래서 입 닥치고 있는 거면
계속 진상 떨어
본인이 골로 가겠다는데
내가 뭐 어떡해?
청주에서는 검찰도
아빠가 짠 판에서 움직여
모든 정황이 다 너야
모든 증거가 널 가리켜
(완성) 겁먹을 거 하나 없어
그러니 너는
누가 뭐라든 입 다물고 있어
네가 살인범이야
(완성) 검사가 기각할 거니까
알았어?
(동재) 물증, 심증
이거보다 확실한 케이스는 없어
그런데도 변명도 안 하고
범행을 부인도 안 한다?
나야 땡큐지, 안 그래도 바빠 죽겠는데
게다가 나 본 것도 있네?
네가 스토킹 짓거리하던 거
걔가 오죽하면 알지도 못하는
내 병실로 숨어들어 와
너 피하겠다고
나 이거? 기소해서 공판가 갖고
낱낱이 밝혀 줄 거야
유리 걔가 널 얼마나 치 떨려 했는지
그 한주먹거리도 안 되는 애를
네가 어떻게 패놨는지
저 아니에요
[책상 탁 치는 소리]
(동재) 뭐가 아니야, 이 새끼 진짜
옛날 성질 나오게 만드네
야, 너 내가 하던 대로 해 줘?
나 이거 질질 끌 거야, 왜?
너 곧 있으면 졸업이니까
너 더 이상 어린 새끼 아니게 만들어서
무기징역 때릴 거야
내가 안 죽였어요...
[어깨를 탁 잡는다]
2010년 여고생 살인범
성인 돼서 무기징역
(동재) 2016년 중학생 폭행 살인범
무기징역, 거기에 폭행죄 추가
너도 똑같이 만들어 줄 거야
[어두운 음악-계속]
너 같은 애가 빵에 가면
(형사1) 새까만 아저씨들 맛집 돼
(겨레) 유, 유, 유리가...
유리가 한방에 다 팔겠다고 했어요
[의미심장한 효과음]
터미널에서 주웠는데
처음부터 그러려고 했던 건 아닌데
너무 무서워서 못 돌려줬는데
근데 유리가
유리가 마지막으로 다 팔겠다고 해서
[의미심장한 음악]
[떨리는 목소리로] 저, 저, 저, 전...
그러지 말자 했는데...
뭘 팔아?
약이요
(형사2) 약? 마약?
[부스럭거리는 소리]
(형사2) 너희들이 무슨 약을
어디서 나서?
(겨레) 주웠어요
(동재) 어디서?
터미널이요
(겨레) 돌려주려고 했는데 가방에...
(동재) 가방에 약이 있었고
옆에 유리도 있었고?
[긴장되는 음악]
누구 가방인지 모르고?
(형사2) 그런 걸 주웠으면 인마
신고를 했어야지
아님 갖다 버리든가
그걸 팔아?
간이 배 밖으로 나와도 정도가 있지
어떻게 팔았어?
앱으로 주문받아서 던지기요
[휴대전화 진동음]
(겨레) 유리야
[덜컹거리는 소리]
[탁 붙인다]
[부스럭거리는 소리]
(동재) 그래서
마지막으로 다 팔겠다고 나갔다가
살해당했다고?
한꺼번에 다 사겠다고 한 사람이랑
만나기로 한 장소에서?
누군데?
(형사2) 왜 몰라? 너도 현장에 갔잖아
같이 있었잖아
네 말이 사실...
네 말이 사실이면
넌 유리 죽는 거 보고
혼자 도망친 거야, 이 새끼야
아니에요, 난 하지 말라 했어요
위험하니까 관두자고
(겨레) 근데 유리가 몰래 가서
제가 쫓아갔어요
[울먹이며] 총도 그래서 줬는데
다칠까 봐
[총성]
[흐느끼는 소리]
유리가 다칠까 봐
[달려가는 발소리]
[어두운 음악]
[겨레의 당황한 숨소리]
[겨레의 울음]
(동재) [탁탁 책상을 치며] 나 봐 봐
나 봐 봐
남은 양이 얼마야?
유리가 마지막으로 들고 나간 양
- (동재) 시신에서 약 나왔어요?
- (형사2) 아니요
네 폰에 있었던
메신저 앱으로 주문받았어?
그래서 다 지웠어?
원래 시간 좀 지나면
'펑' 되게 해 놓은 거예요
(동재) 가방 주인일 가능성은?
마지막으로 다 사겠다고 한 사람이?
그 사람은
우리 몰라요
(형사2) 야, 이씨, 한심한 놈아
그 정도 양이면 가방 주인도 분명히
어디 조직에서 나온 놈이야
개인 장사 물량이 아니라고
걔는 그거 잃어버리고
거래 막히고 의심받고
눈이 시뻘걸 텐데
마약 조직이 너희들을
못 골라낼 것 같아?
이 청주 바닥에서?
날짜하고 시간
언제야?
가방 주웠을 때
9월 7일이요
2시쯤
- (형사2) 어디 가세요?
- (동재) 터미널이요
[문 열리는 소리]
[형사2의 탄식]
[통화 연결음]
[겨레의 흐느끼는 소리]
(형사2) 경사님, 이 새끼 입 열었는데요
[무거운 음악]
유리가요...
[형식의 다급한 숨소리]
(형식) 갑시다, 빨리 갑시다
[쿵 문을 짚는다]
[문 닫히는 소리]
아이씨
[도어 록 작동음]
[거친 숨소리]
(형식) 미친 새끼가 어디서 씨...
아이씨
그래서 뭐? 약이 어째?
이 새끼가...
[한숨]
[뒤지는 소리]
[형식의 거친 숨소리]
지랄하고 자빠졌어
어디서 소설을 써, 씨
[한숨]
[가방 지퍼를 연다]
[탁 잡는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[어두운 효과음]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[의미심장한 음악]
(형사2) 가방 주인도 분명히
어디 조직에서 나온 놈이야
걔는 그거 잃어버리고
거래 막히고, 의심받고
(병건) 한 1, 2년 전부터
시중에 급속히 퍼졌다가
얼마 전에 갑자기
거래가 싹 사라졌습니다
(동재) 거래가 사라졌던 신종 엑스터시
아니요, 단순 수급 문제입니다
이거 뭐 저희를 경계해서가 아니고요
(동재) 수급이 꼬인 게
애들 때문이었어
신종 엑스터시, 뭐라고 했더라...
(병건) 한 1, 2년 전부터
시중에 급속히 퍼졌다가
'퍼플'
[한숨]
[버스 들어오는 소리]
(동재) 아, 씁, 예, 저
보안실 안내 좀 부탁드릴게요
(직원) 저쪽으로 가시면 됩니다
(동재) 예
[휴대전화 진동음]
(동재) 아, 예
[사이렌 소리]
남겨레 거짓말 아니에요
- (동재) 나왔어요?
- (형사2) 약은 아니고 돈이요
피해자 방에서
(동재) 아, 예
터미널에서 주웠다는 것도
진짜일 수 있어서 연락드렸습니다
알겠습니다, 저 지금 터미널 와 있어요
(형사2) 저도 지금 가는 중입니다, 그럼
(동재) 아, 저, 잠깐만요
그 애들이 팔던 게
혹시 퍼플은 아니죠?
(형사2) 네? 뭐요?
퍼플이 여기서 왜 나와요?
아, 퍼플이면 안 됩니까? 왜요?
제가 지금 갈게요
[통화 종료음]
[사이렌 소리-계속]
뭐야, 이거, 어디까지 꼬일 거야?
[자동차 가속음]
[의미심장한 음악]
[흘러나오는 안내 방송]
(겨레) 아, 배차 시간까지
언제 기다려?
그냥 택시 타고 가자니까?
(유리) 대전까지? 돌았냐?
(겨레) 야, 빵 사러
대전까지 가자는 건 제정신이고?
아, 그냥 택시 타고 가면
[툭 부딪치는 소리]
[찬혁의 아파하는 신음]
(겨레) 아이씨
[찬혁의 한숨]
뭐, 이씨
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]